（《暗影蜘蛛》前情提要）
银鬃 三十年来一手掌控着整个黑道
前几天晚上有人一把火烧了他的豪宅
艾迪森！
你要是继续跟着我
结果绝对不是你想要的
这家伙也跟你一样有超能力？
帮我个忙 先别把这条新闻登出去
我想在多尼戈尔送命之前
先提醒他一下
好了 到此为止
接下来就是一场混战
市民们需要一个英雄
那我希望他们能找到吧
我不禁在想
露比会怎么想
那个我早就不存在了
你认识这个人吗？
这是卡特哈迪
阿尔科夫俱乐部的头牌
我们能找个地方谈谈吗？
- 是正事
- 弗林特？
虽然我靠这行吃饭
但我并不喜欢伤人
- 别伤害他
- 这到底是怎么回事？
求你放过我们吧
当一个人已经摆明了
自己是什么货色 你就得接受
- 那他是什么货色？
- 一个退休人士
我是来给他送活儿的
昨晚你见到的那个朋友 他失踪了
你刚才说弗林特是你的保镖
对 他负责保护我 而且忠心耿耿
这年头这种人不多了
真的 我当初也不是图我老公
长得帅才嫁给他的
你还能告诉我们些什么吗？
他有家人、朋友吗？
我对他的私人生活一无所知
只知道他的住址
我们是不是该谈谈
他变成沙怪这件事？
我知道的 她也知道
这是大概六个月前开始的
一开始还不算什么
现在已经越来越严重了
他每次发作都不记得吗？
不 他都记得
除非脑袋被铁梁砸晕了
就这样？他变成了沙子
是沙子 对吧？
感觉这件事挺严重的 你懂吗？
那你有没有什么线索能解释这一切？
你给我们的信息太少了
这不就是你收钱干的活吗？
你是侦探 去查啊
画家不可能凭空作画
他得有画布、画笔和颜料
你是觉得我有所隐瞒吗 莱利先生？
- 如果我说是呢？
- 那我会问你凭什么这么想
- 我会说凭我一辈子的经验
- 跟客户打交道的经验？
跟…女人打交道的经验
虽然这个小游戏挺有趣的
但恐怕我还有别的事要处理
开始作画吧 莱利先生
- 你怎么看？
- 我觉得你该去洗个冷水澡冷静一下
我可能也需要洗一洗
不过你说得对 她肯定在隐瞒什么
有趣的女人都这样
我去查一下弗林特的公寓 你去一趟…
刑事档案局？
行 虽然我们有段时间
没接正经案子了
但也还没久到我忘了路怎么走
（希尔赫斯特酒店）
明天我要去码头见个新的供货商
加拿大人
- 你没跟我说过这件事
- 我现在就在跟你说
在我们查清楚是谁想干掉你之前
你这样抛头露面可不是明智之举
我想去哪儿就去哪儿
恕我直言
你付我薪水
可不是为了我的脾气好或讨人喜欢
你是花钱雇我来保你平安的
而我现在就告诉你这是个馊主意
如果你死了对我有好处
早在十年前我就亲自动手了
但我很清楚自己擅长什么
不擅长什么
我需要你活着并继续掌权
所以算我求你了 大爷
让我先替你去码头探探路
等我确认那边万无一失了
你再大摇大摆地过去
让那帮人好好见识你的排场
你说完了吗？
问题不在于外面有人想杀我
而是在于他们居然觉得自己能干掉我
自从“蜘蛛”销声匿迹之后
日子过得确实太安逸了
也许有人觉得我变得不思进取
或者心慈手软了
也许你也这么想过
觉得你也能对我下手
要是你能像艾迪森那样把自己点着
或许还有几分胜算
想象一下能掌控那种力量有多可怕
现在弗林特也紧接着失踪了
他最近的举动还挺奇怪的
如果这两件事有关联的话…
去把弗林特找出来
还有如果兄弟们找到那个私家侦探…
莱利
…直接带他来见我
（根据漫威漫画改编）
《暗影蜘蛛》
（番茄酱）
太好了
喂 我是罗比罗伯森
罗伯森先生 我要告诉你多少次？
你是不可能复职的
你先听我说 我不知道沃尔特斯
有没有看到我在《公报》上那篇文章
- 但我只是…我…
- 罗伯森先生
- 我们继续说下去也没有意义
- 我只是想和他当面聊一聊
- 罗伯森先生 拜托了
- 但如果你…你能…
- 能给我一个机会…
- 罗伯森先生 我要挂电话了
我发现了一件极其惊人的事！
绝对是这些年来最劲爆的新闻
自从“蜘蛛”以来
就没出现过这么大的事！
我保证 他绝对不会后悔的
我会尽量安排
谢谢你
谢谢
弗林特马尔科？
送货的
有人在家吗？
（法国默兹-阿尔贡）
弗林特
艾迪森！
弗林特？我是温斯顿
银鬃想找你谈谈
把钥匙给我
去卧室看看
这地方不错啊
是啊 对我来说有点太花哨了
而我大概也猜到是什么原因
- 是什么原因？
- 走吧
你觉得他有了新欢？
所以最近才不来打牌？
珍妮特！好久不见
我还以为你想通了 不干这行了
没有 我并没有 汉克
很遗憾地告诉你 我还是那么傻
我在外面捡到这东西
不知道是不是谁落下的
（巴克利兄弟熟食店）
你明知道我老婆让我戒掉这些食物
- 好吧 既然这样…
- 嘿！我记得你可不是我老婆
- 名字？
- 弗林特马尔科
好的 我马上回来 你不准碰那个袋子
如果我吃不到 这就不算贿赂了
珍妮特 很高兴见到你
嘿 查理 最近怎么样？
我们这位马尔科先生
案底可真够精彩的
布鲁克林长大的工薪阶层
退伍回来后一事无成
先是小偷小摸 后来越搞越大
被捕、被捕 还是被捕
- 现在居然成了…
- 银鬃的人
我去弗林特家的时候
那个叫温斯顿的家伙正好找上门
- 你躲进衣柜里了？
- 我躲进衣柜里了
“默兹-阿尔贡”
你当年不也在那里打过仗吗？
对 那是这场战争中
规模最大的一场战役之一
当时我们有上百万人参战
- 等等 这是…
- 艾迪森
- 看来他们是一起参过军的战友
- 这就是卡特瞒着你的事？
我敢打赌 她肯定早就知道
弗林特有个带超能力的朋友
我知道 我不知道的
是她为什么要瞒着我
估计是怕你知道后
就不会接这个案子了
她这么想是对的
（阿尔科夫俱乐部）
- 我好像从来没听过这首歌
- 应该没听过
这是我自己写的
我今天去了弗林特的公寓
这张照片你有印象吗？
我知道他参过军
真的很难想象他也曾这么年轻过
那这个人呢？你看到吗？
就是这里这个小个子
他有没有来过
阿尔科夫俱乐部找马尔科？
我不记得见过这个人
他叫…艾迪森
就是他烧了银鬃的大宅
他现在已经死了
开枪打死他的私家侦探也死了
我还能说什么呢？
这世道本来就危机四伏
- 你在压力下还挺冷静的
- 我并没觉得自己在承受什么压力
- 你为什么没说弗林特是银鬃的人？
- 如果我说了 你还会接这个案子吗？
- 我不喜欢惊喜
- 等你过生日时我会记住这一点
地契上写的是我的名字
但银鬃才是幕后老板
这不是什么秘密
而弗林特在这里
正好能帮他守着这笔投资
- 守着你
- 守着我
你看 这家俱乐部的兴衰
全靠那些为了我能提供的东西
而推门进来的人
你是想看透我吗 莱利先生？
看透你？
了解我
看来你早就摸清我的套路了
这些年什么样的套路我都见过
每个人都有一套吗？
你这个人挺有意思的
是吗？怎么说？
我们初见那晚 你说自己是个懦夫
但我觉得你
比你表现出来的要勇敢得多
你真会说话
- 虽然意图有点明显
- 我说话的分寸取决于情势需要
你看 我跟银鬃有往来
跟你也有往来 莱利先生
两边互不相干
现在 说了那么多 够不够
让你把那笔原本想退回来的钱留下？
还是说我看走眼了？
不 我会继续查这个案子的
但不是因为我有多勇敢
那是为什么？
歌手得熟悉所有的曲子
也许侦探就得弄清所有的答案
这是…
太极拳
对 是太极拳
挺好的
有助于调息放松
我推荐你们试试
我们完全听不懂你在说什么
也不在乎
烤面包机？真的吗？
天啊 我不该扔那么用力的
- 走！
- 跟我们走一趟
能告诉我为什么要抓我吗？
银鬃想见你
这个我猜到了 我问的是为什么
我们从来不管“为什么”
要不是你想坑老大
也许你就不会在这里了
你是说多尼戈尔
他那点小算盘跟我没关系
实际上我还劝过他别这么干
我说了 老大只是想跟你聊聊
而且我也不知道
是谁雇了艾迪森去烧你们老大的房子
你不会什么都不知道吧？
双重否定句
不过我们先不纠结语法问题
- 我是说 我这侦探其实没什么本事
- 那你就没什么好担心的了
就像多尼戈尔一样 对吧？
对 就像多尼戈尔一样
对了 我很抱歉伤了你的鼻子
你跟我说？
你砸的是他
快下车！
他人呢？
去旁边找找看！
老大肯定要不高兴了
是啊 他让我们把人带去见他的
上车吧！
蠢货
如今世道确实不容易
但衡量一座城市的真正标准
是它如何应对困境
- 这里可不是托皮卡 也不是卡拉马祖
- 我一个字都不信
（支持莫里斯市长连任）
这里是纽约
我们要携手并肩
共同抵御这股汹涌而来的浪潮
以前站在这里夸夸其谈很容易
可当街上…
这新闻的头条该怎么起？
（让我们喝酒）
“莫里斯穷途末路 演讲翻车”
我会来个头韵
“市长宣言 言不及义”
天啊 我连洗衣服
都不敢托付给哈德逊那种人
可他居然要领先莫里斯十个百分点了
有时候人们
就是想换个牌子的假药试试
所以 你准备解释一下
你脸上的那副惨样吗？
只能说你最好别再碰艾迪森的报道了
是银鬃干的？
他正因为艾迪森的事暴跳如雷
一心想查出是谁在对付他
所以你最好小心点
脸被打得像碎肉的又不是我
我以前也跟他属下的人交过手
那时候的你可是戴着面具和护目镜
风靡一时的纽约英雄
而不是本莱利本人
这样吧？把那个给我
我现在就要发表个宣言
（结束禁酒令）
没错 如果我连任成功
你们就可以跟禁酒令说再见！
- 这家伙真懂观众
- 上帝为证
你们再也不用忍受干渴之苦了！
听着 我想说的是
你现在已经卷进银鬃的麻烦里了
如果最后只能选择
“穿上战衣”或“坐以待毙”
也许是时候重新出山了
说不定你还能顺便救救这座城市
得了吧 罗比
别再说这事了
- 你知道我接下来要干什么吗？
- 干什么？
继续当个帅哥
然后继续挖艾迪森这条新闻
老兄 不发稿我就没饭吃
我一直在想那帮加拿大人的事
你想让我去处理吗？
不 我自己来
计划照旧 不过…
你先我一步过去探探情况
我觉得这套挺时尚的
温斯顿 你觉得呢？
我不太懂时尚
不过总体来说有点…
看腻了
温斯顿 你这是对她有什么意见吗？
没有 我只是觉得与其把时间
花在给洋娃娃打扮 还不如干点正事
好吧 时尚归时尚 品味归品味
把它包起来
你也喜欢 对吧？
- 说实话 我觉得…
- 行了 很完美
打扰一下 女士 我想找艾迪森一家
艾迪森太太
（詹姆斯艾迪森）
你是谁？
- 嘿 兄弟
- 少跟我套近乎
我问你话呢
你确实问了
鉴于你块头这么大 火气又这么旺
我还是老实回答吧
我在找维拉艾迪森
- 你知道她在哪里吗？
- 你找她干什么？
我是一名记者 正在写一篇
关于詹姆斯艾迪森死亡的报道
我想跟他的遗孀聊聊
小詹死了？
抱歉 你们是朋友吗？
他是怎么死的？
就是 发生了一场爆炸…
就在标准石油仓库那边
你为什么要写关于他的报道？
因为他在死之前
烧了一座不该烧的房子
谁的房子？
银鬃的
- 我觉得你该走了
- 等等
艾迪森并非平白无故去烧那个
全城最危险的人的房子
是有人付钱让他这么做的
听着 既然他是你的朋友
我猜他不是什么坏人
他病了
这年头
人们都得靠自己的病混口饭吃
- 直到那病把他们活活吞噬
- 等等 你说他病了是什么意思？
我不知道是谁雇的他
但没错 他的妻子也许知道
你知道我在哪能找到她吗？
去杰弗里酒店试试
每次他们手头有点钱 她就往那里跑
等她回来时 钱也花光了
你自己琢磨吧
谢谢
我会去找她的
（本莱利
私家侦探）
我跟你们说了
他现在很少来办公室了
我都不记得上次见他是什么时候了
也许这样能让你想起来
求你们了 我说的都是实话
最好是这样
我们还会再来的
珍妮特！他们有没有伤害你？
没有 这次没有 但他们说还会回来
本 他们拿枪指着我的头
一直说我会落得
跟多尼戈尔一样的下场
还说如果我不说出你的下落
我就会和他一起下冥河
那是什么意思？
意思就是多尼戈尔已经死了
银鬃杀了他
但我会处理好的
自从露比死后
我一直在等你振作起来
等你变回那个
我知道还埋藏在你心底的男人
整整五年了…
结果就是这个下场
珍妮特 回家去吧 好好休息一下
你会好起来的 等安全了我再联系你
对 我是要回家了
但我不会再回来了
本 我在乎你
真的很在乎
但还不至于为你去死
珍妮特
珍妮特！
（维修部）
你好！我是维修部的皮特
漏水的事很抱歉 这不是什么大问题
我只需要…天啊
楼下那户可就惨了 漏得到处都是水
- 发生了什么事？
- 好像是漏水的事？
你们这房子布置得不错
不过要是把桌子挪到窗边
晚餐的时候还能沐浴夕阳
- 我早就跟你说过了
- 不好意思 你以前来过这里吗？
嗯 我对这一套房型挺熟的
洗手间在那边吧？
别愣在那里 说点什么吧
先生 你到底在修什么？
对！我找到问题了
是“格里接头”坏了
还有“任务横梁”错位
不好意思 里面到底在搞什么？
说实话 有点存在主义危机
你说我的马桶？
我觉得那家伙根本不是水管工
（杰弗里酒店
白人专用）
楼梯在左边
麻烦你了
谢谢你的一美元
（送货通道）
艾迪森太太？
我没订过东西
我叫罗比罗伯森 我是一名记者
等等 等一下
我只是…我只是想跟你聊聊
你有三秒钟滚出去 不然我就尖叫
我想你不会希望
一个白人女性大喊大叫说
有个黑人男子想要硬闯她的房间吧
其实我的直觉告诉我
你更不希望
让全城最狠的黑帮老大知道
雇你丈夫去干掉他的钱
被你拿去买龙虾和名牌衣服了
所以你尽管喊吧 亲爱的
还是你想让我来喊？我嗓门够大
传得很远
就这样？
- 什么意思？
- 眼泪都不流一滴？
我刚告诉你你丈夫死了
每个人表达悲伤的方式都不一样
你早就知道了
詹姆斯这人毛病不少
但他不是那种会一走了之的人
那晚他没回家
我就知道他再也回不来了
- 他是从什么时候开始放火的？
- 六个月前
他突然发现自己在这方面
有种“与生俱来”的天赋
是谁雇他去干银鬃那票活儿的？
我没有尖叫 不代表我什么都愿意说
在我看来
詹姆斯是自掘坟墓
而现在他已经躺在里面了
这地方感觉跟闹鬼一样
因为它本来就闹鬼
说到鬼…
小詹艾迪森死了
什么？
什么时候的事？
前几天 有个记者来打听过他的事
想知道是谁雇他去杀银鬃的
- 你不知道这件事
- 我要是知道 早就拦住他了
弗林特…你的脸色不太好
又发作了
这次彻底变了
而且再也没变回来
至少没完全变回来
就像医生说的
我们的时间不多了
而且流逝得越来越快
我们经历的一切…
我们俩都该有更好的结局
我们离开这里吧
你可以先去我家歇着
现在我们最好别分开
对
你们每个箱子都要查吗？
就因为我们是加拿大人？
没错 就因为你们是加拿大人
才怪！老大谁都不信
包括我在内
所以才能坐稳这个地盘
货没问题 老大 你随时可以过来
好 我马上过去
那是什么？
嘿 快去看看！
快去 快！
他在车顶上！
开枪打他！
你好
他跑去哪了？
打那边
给我过来
谢谢
你们子弹是打不完的吗？
终于打完了！
你们他妈还在等什么？
- 你先请
- 不 你先吧
给我滚下车！
再走一步试试
看到了吗？这就是太极
好久不见
没了我碍手碍脚
你倒是混得风生水起啊 不是吗？
没想到你现在也接暗杀的活儿了
能问问是谁雇了你吗？
没人雇我 我是为了本莱利来的
那个查案的莱利？
对 没错 我欠他个人情
不好意思 失礼了 要不要来一杯？
不用了！
我要你和你那帮手下离莱利远一点
他根本不知道是谁想杀你
把他的秘书打一顿也改变不了这一点
所以只要我不去招惹
那个侦探就完事了？
毕竟当年
你根本就不可能放过我 不是吗？
看来你根本没把我的话听进去 银鬃
这是你唯一的警告
如果你敢动莱利或者
他身边的任何一个人 我就杀了你
- 我是莱利
- 是你吗？是你干的？
你在说什么？
是你拦下了银鬃的车吗？
你听说了？
对 不过我有个坏消息要告诉你
警方在码头设了埋伏准备抓银鬃
有人向他们通风报信
说那里有一批私酒交易
有人向警察举报了银鬃的私酒交易？
对 他们现在正在抓他手下那帮人
警方原本打算当场将银鬃人赃俱获
结果他压根没出现
他们知道他为什么没出现吗？
不知道 放心吧
警方只知道有人拦住了银鬃
但他们不知道是你
该死 我得挂了
我可不想死在电话亭里
快！
我到底干了什么？
字幕翻译：郑月欣
创意监督
罗婷婷